# 数据链路层

数据链路：传输数据的通道，通道两头都是物理节点

物理链路：硬件通道，一般是网线、无线

数据链路建立在物理链路之上。

这一层，总之都是 底层硬件相关，比如：网卡、交换机、路由器

自我理解: 在网卡之间传递数据的方式，并保证数据的正确

## 功能
为啥要划分出这么一层？

或者说，它的关注点是要解决什么问题？

这一层引入了4个关键概念：
1. 组帧：包含**帧头**(包含发送端和接收端的地址)、**帧尾**(包含差错编码)两个概念，就是给传输数据添加帧头和帧尾。
2. 链路接入：分为**点对点**和**广播**两种方式。两个人交头接耳的说话，就是点对点；拿个大喇叭使劲的呦呵，就是广播。对于广播的方式，需要使用MAC协议控制。
3. 可靠交付：分为**无线**和**有线**(网线、光纤)，保证数据在链路间的可靠传输，尽量保证信息准确，没有谣言。无线方式可靠度低，有线方式可靠度高。
4. 差错控制：保证数据准确的方式，是进行**重新纠正**，或者**丢弃重传**。原因是在传输过程中，可能出现差错反转。

---
传输单元(数据单元)：就是一等公民，帧(frame)。这一层，要用帧来说明数据，不然显得你不专业。

协议：通信协议，如MAC协议(多路访问控制)

典型硬件：网卡(NIC，网络适配器)、交换机

## 帧的结构
6+6+2+48+4，一共64个字节

## 差错控制
通过**差错编码技术**来完成。

**汉明距离**：两个等长码字之间，对应的位数不同的位数。(简直就不是人话)，人话：两个等长的码字，比如10011和01100，对应位置上，数字不同的总个数，比如前面这两个码字，每个位置上的数都不同，一共有5位，那么汉明距离就是5，d=5。

典型的**差错编码**有：奇偶校验码(检错码)、汉明码(纠错码)、循环冗余码(CRC,最常用的)

最重要的是CRC(循环冗余编码)

## MAC协议
MAC: Media Access Control

类似课堂点名，老师喊张三，大家都能听的到，但只要张三要站起来回答问题，其他同学听到了也不回复。

CM??/CD协议，最常用

## 以太网
使用MAC地址进行组网

## 点对点网
1. PPP
2. HDL?